---
title: 北京8日傍晚起迎明显降雨天气过程
source: https://www.news.cn/local/20250508/abb69cdcf75849c587dc0925d5967c12/c.html
---

# 北京8日傍晚起迎明显降雨天气过程

新华社北京5月8日电（记者田晨旭）记者从北京气象部门获悉，受高空槽影响，预计8日傍晚至9日前半夜，北京将迎来一次明显降雨天气过程，量级可达中到大雨，局部暴雨，山区地质灾害风险较高。

北京市气象台首席预报员李桑介绍，此次降雨过程分为两个阶段。第一阶段为8日傍晚至前半夜。8日傍晚前后，北京西部山区开始出现分散性对流天气，伴有雷电、局地短时强降水和6至7级短时大风，最大雨强20至30毫米每小时，入夜后降雨影响城区。第二阶段为9日凌晨至前半夜，以稳定性降水为主，全市普遍中到大雨，大兴、通州、房山、门头沟、石景山、丰台、平谷等区局部暴雨，9日傍晚前后降水逐渐减弱，半夜降水结束。

据了解，受低层增湿和降雨天气影响，8日傍晚至夜间能见度下降，最低能见度2至5公里。9日白天有3至4级偏北风，阵风6至7级。受降雨影响，9日最高气温降至17℃左右，较8日下降8℃。

气象部门提示，本次降水过程持续时间长，累积雨量大，降水导致路面湿滑，部分低洼路段有积水，其间能见度下降，对周五早晚高峰交通有不利影响，需提前安排好出行计划，驾车出行注意安全。降水前期伴有短时强降水、大风等强对流天气，请及时关注预报预警信息，减少户外活动，外出注意防雷避雨防风。

“此外，本次过程山区累积雨量较大，局地有发生地质灾害的风险，需做好防范。”李桑说。

